UNDERCOVER MISS HONG
Lahirnya Dolly, domba yang dikloning
melalui rekayasa genetika…
yang menunjukkan
kemungkinan kloning manusia,
dan suksesnya pendaratan
probe antariksa di Mars
semua terjadi tahun 1997.
"KERUNTUHAN" KETIGA
Saat milenium baru menjelang,
dunia menyiapkan diri
di tengah keseruan dan kecemasan.
GELOMBANG KETIGA
CHO DU-PAL
Lalu ada seorang wanita
yang ingin melakukan perubahan,
memicu gejolaknya sendiri.
Sedang apa lagi? Aku bekerja.
Aku akan ke sana.
Si Macan sedang kemari.
Kita bisa memercayai saksi, 'kan?
Tentu. Saksi itu amat cerdas.
Cuma butuh satu kata dariku,
maka selesai.
Untuk memastikan pembebasanmu, Tn. Cho,
Otoritas Jasa Keuangan
akan mendampingimu.
Ya, Pak.
Hei!
Kau seharusnya memakai riasan dan rok.
Sangat tak profesional.
Tunggu, Tn. Cho.
- Dia bukan pegawai di sini.
- Bukan?
Saksi yang kubilang.
Ya ampun.
Apa aku perlu pergi?
- Tidak, jangan pergi!
- Tidak!
Permisi.
Mari kita semua minum!
- Ini dia.
- Bagus.
Aku akan pilih tempat lain
andai aku tahu kau wanita.
Tak masalah, Tn. Cho.
Jangan tertipu penampilannya.
Dia seperti lelaki.
Dia tak seperti wanita.
Baiklah.
Ini dia yang terpenting.
Kau tak boleh mengubah pernyataan besok.
Kau paham, 'kan?
Ya, tentu saja.
Kau tahu aku bagaimana.
Panggungnya sudah benar-benar siap besok.
"Saya bersumpah sepenuh hati
mengatakan sebenarnya
dan tak lain dari yang sebenarnya.
Jika saya berbohong,
saya akan dihukum atas sumpah palsu."
Saya Hong Keum-bo
dari Divisi Investigasi Pasar Modal
di Otoritas Jasa Keuangan.
Jaksa penuntut umum menduga
bahwa Tn. Cho Du-pal memanipulasi
harga saham MU Holdings,
tapi ilegalkah membelinya dengan murah
dan jual di batas atas?
Bagaimana menurutmu, Nn. Hong?
SAKSI
Ini manipulasi harga saham
dengan mengombinasikan
pelanggaran korporat dan finansial.
Nn. Hong,
mohon diingat bahwa kau saksi kami.
Saksi "kami"?
JAKSA
CHO DU-PAL
- Apa kau Tn. Kim?
- Ya.
Barangnya?
Mari minum di tempat bagus.
Di sini Tn. Cho Du-pal
dapat informasi dari orang dalam
MU Holdings lewat jalur belakang
dan dipakai untuk memperkaya diri.
Saya serahkan bukti
yang menjelaskan proses pengadaan dana
untuk manipulasi harga saham MU Holdings
dan pengaliran keuntungan ilegal
lewat entitas korporasi lain.
Satu hal lagi.
Saya juga ingin menyerahkan bukti
bahwa dirinya
menyuap pegawai Otoritas Jasa Keuangan.
Tunggu!
Kau bukan polisi atau jaksa.
Kenapa banyak tingkah?
Jaga nada bicaramu.
Dasar kau…
Lepaskan aku!
Tenang.
Mohon tenang.
Tenang!
Mohon tenang!
PENGADILAN DISTRIK SELATAN SEOUL
Sialan!
Hei, Hong!
Kenapa tadi begitu?
Kau kacaukan di detik terakhir.
Pak, bagaimana dengan uang…
Apa?
Sialan kau!
Tunggu. Itu uangku.
Uangku…
Bantu aku memungutnya. Ini punyaku. Cepat.
Halo?
Ya, Pak.
Apa?
Hei, Hwang. Ini aku.
DIREKTUR YUN JAE-BEOM
OTORITAS JASA KEUANGAN,
DIVISI INVESTIGASI PASAR MODAL
Kau dituduh menerima suap,
jadi kau dinonaktifkan dari tugas.
- Apa?
- Semoga berhasil.
Tunggu, Pak. Halo?
Itu Direktur Yun, 'kan?
Aku akan berpamitan di sini.
Tunggu. Sebentar. Hei!
EPISODE 1: WANITA YANG DIKENAL
SEBAGAI PENYIHIR YEOUIDO
BANK HANO
2 JULI 1997, KAWASAN FINANSIAL, YEOUIDO
Modal asing keluar dengan cepat
di tengah krisis keuangan Asia.
Besarnya tekanan
untuk lunasi pinjaman luar negeri
memperburuk ketegangan pasar keuangan.
REPARASI SEPATU LENGKAP
Dengan meningkatnya biaya hidup,
diperkirakan akan terjadi
kesulitan ekonomi yang luas.
Jembatan Seongsu di Seoul dibuka lagi,
dua tahun delapan bulan setelah runtuh.
Jembatan yang merenggut
32 nyawa tak berdosa
telah dibangun kembali sebagai…
Terakhir…
Tunggu sebentar.
Ini.
Tolong tiga slof Rokok San.
Ini untuk bos kita.
Ya ampun.
Tambah stoking juga.
Tak bisa. Itu sudah dipesan.
Seharusnya siapa cepat dia dapat.
Biar kubeli saja.
STOKING SANGAT ELASTIS
Trotoar ini sempit.
Sebaiknya berbaris ke belakang
alih-alih ke samping.
Dia punya masalah apa?
Aku punya dua berita bagus
dan satu buruk. Pilihlah.
Bisa dimulai dengan yang bagus?
Kau dipromosikan
menjadi manajer tim
di Otoritas Jasa Keuangan,
dan memulai penyelidikan
dana gelap Hanmin Investment & Securities.
Aku sudah meramalkan keduanya.
Berita buruknya.
Semua anggota timmu
telah menyerahkan surat pengunduran diri.
Mereka menolak menerimamu
sebagai manajer tim mereka.
SURAT PENGUNDURAN DIRI
Kau harus memprosesnya.
Hei, Nak.
Mereka anak buahku juga.
Mereka keluarga kita.
Bukan keluargaku.
Keluarga apa
jika kita tak pernah makan bersama?
DIVISI INVESTIGASI PASAR MODAL
Hong Keum-bo, dasar bocah kejam.
Tega sekali dia tusuk bosnya
dari belakang untuk merampas jabatannya.
Dengar.
Dia tak punya rasa kebersamaan
atau loyalitas.
Mana bisa bekerja
untuk orang yang tak bisa dipercaya?
Penyihir Yeouido datang.
Kau harus bersyukur
bahwa kau tak jatuh bersama Hwang.
Situasimu tidak baik.
MANAJER TIM HONG KEUM-BO
Ini surat pengunduran diri kalian.
Kurasa kalian bergegas
untuk keluar dari sini
sampai kalian mengabaikan
rantai komando di organisasi ini
dan langsung ke kantor direktur.
Keluhan tak terkecuali dari protokol.
Saat ini kalian punya dua opsi.
Opsi A.
"Aku menolak jadi bawahan, Hong Keum-bo.
persetan, aku berhenti."
Opsi B.
"Hong Keum-bo, si Macan,
tak punya kebersamaan atau loyalitas,
tapi akan kubangun
karier berkelanjutan bersamanya,
karena dia pandai dalam bekerja."
Kesuksesan butuh bakat, bukan keyakinan.
Kita akan rapat dalam sepuluh menit.
Datanglah ke ruang rapat
jika mau bekerja denganku.
Selamat pagi.
Saat selidiki perusahaan cangkang
yang alihkan dana
untuk manipulasi saham MU Holdings,
aku menemukan fakta menarik.
KETUA HANMIN KANG PIL-BEOM DIGUGAT
PENGACARA WANITA ATAS TUDUHAN PENGANIAYAAN
- Itu dia!
- Ayo!
Ketua Kang,
apa tanggapanmu terhadap tuduhan tersebut?
Apa kau mau berkomentar?
KETUA KANG PIL-BEOM
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Kasus itu sudah dihentikan.
Karena kasus itu,
dia serahkan hak manajemen
ke putra tunggalnya.
Pildong adalah firma hukum baru
yang didirikan November lalu,
tapi ternyata mereka mewakili Ketua Kang.
Kenapa?
Karena rekan pengelola seniornya
adalah penasihat hukum Hanmin
sampai Oktober ini.
Selanjutnya, mereka ditunjuk
sebagai penasihat hukum
tiga perusahaan cangkang bermodal besar.
Kami juga mencurigai Hanmin
menjadi sumber dana mereka.
Apa pikirmu Hanmin
cuma warung pojok biasa?
Kau sedang mengusik beruang.
Untuk apa aku mengincar warung pojok?
TUDUHAN HANMIN SELAMA 10 TAHUN
Dekade ini, Hanmin,
dikenal sebagai jantung Yeouido,
diduga melakukan manipulasi harga saham
sebanyak lima kali.
Tiga rekan yang terimplikasi kasus itu
mati bunuh diri.
Jumlah korban meningkat
jika termasuk investor retail
yang kehilangan uang, waktu, dan nyawa.
Dana gelap diperkirakan
yang dialihkan ke keluarga ketua saja
telah melebihi 100 miliar won.
Sampai kapan kita biarkan
penjarahan ini berlanjut?
Ini saatnya kita bekerja.
Ya?
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Investigasi internal dana gelap Hanmin?
Kejaksaan dan Otoritas Jasa Keuangan
telah membentuk satuan tugas.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
KEPALA STAF SONG JU-RAN
Untungnya, saat ini aku masih punya
alumni junior yang dinas di lapangan.
Tanpa aku,
kalian tak bisa dapat informasi ini.
Tn. Oh.
Kurasa dia terlalu rendah
untuk menyetopnya.
DIREKTUR EKSEKUTIF OH DEOK-GYU
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Walau kita bayar mahal
untuk pemeliharaan agen.
Kenapa pengetahuanmu sempit
padahal kau adalah kepala staf?
Selalu ada yang berusaha meraih peluang
ke mana pun kita pergi.
Ini berita baru bagimu?
Ini cuma perang moral sia-sia
yang didorong ambisi tak terkendali.
Bajingan yang mengepalainya
telah mengincar perusahaan kita,
bertekad menjatuhkannya.
Ada daftar anggota satuan tugasnya?
Tentu. Kau mengenalku.
Aku sudah punya. Ini.
SATUAN TUGAS DANA GELAP
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
OTORITAS JASA KEUANGAN
YUN JAE-BEOM, HONG KEUM-BO…
Aku akan laporkan sendiri ke ketua.
Apa kau menyarankan
agar kejaksaan memeriksaku?
Menurutku ini peluang terakhir kita
untuk perbaiki kesalahan
yang mungkin telah kita perbuat.
"Peluang kita"?
Kau yakin ini bukan dirimu
yang berusaha
mengusirku dan merebut tempatku?
Ayah.
Tak ada orang di negeri ini
yang berani mengejarku.
Ini perusahaanku.
Aku mendirikannya dari nol…
"Perusahaan ini
bukan cuma milikku sendiri.
Ini milik semua pegawai Hanmin."
Itu adalah kata-katamu.
Mohon pertimbangkan.
Dasar kau…
Bocah itu.
Kenapa aku harus…
Pak.
Terima kasih.
Kau tak apa?
Nn. Song.
Apa menurutmu Myeong-hwi…
bisa membelot dariku?
Aku akan mengawasinya.
Ya.
Lakukanlah itu.
Kami mencurigai dua divisi di Hanmin,
Divisi Perdagangan dan Riset,
memimpin perdagangan ilegal itu.
Kami mengonfirmasi sebagian
dari dana gelap domestik
disimpan ke sebuah rekening
milik putri tunggal Kang Pil-beom,
Nn. Kang Nora.
Di luar negeri?
Ya, Kang Nora adalah warga negara AS.
Berarti akan lebih lama
untuk menyelidikinya.
Ikuti jejak uangnya
untuk mengungkap pelaku yang korup.
Untuk memperoleh bukti kuat
yang bisa menguatkan tuntutan…
Jadi, jika kau ingin sekali
mengejar Hanmin,
seharusnya kau mengontakku
setelah punya bukti konkret.
Hong!
Aku akan kembali setelah mendapatkannya.
Jaga dirimu, Pak.
Bukti!
Dia sungguh menyebalkan.
Kutu buku memang begitu.
Kau pun sama.
Tapi tetap saja, tanpa dia,
investigasi atas Hanmin
tak akan mungkin dimulai.
Karena itulah aku diam saja.
Kenapa dia begitu?
Tapi, kau pun pandai bersekolah.
Ayo bergegas. Presdir menunggu kita.
Padahal dia tidak sedang berpanas-panasan.
MANAJER UMUM SO GYEONG-DONG
DIVISI PERDAGANGAN, HANMIN
MANAJER BANG JIN-MOK
DIVISI MANAJEMEN RISIKO, HANMIN
MANAJER UMUM CHA JUNG-IL
DIVISI RISET, HANMIN
Dia menunggu kita
di kantornya dengan nyaman.
Hei, Bang.
Setidaknya masukkan kemejamu.
Urus saja perut buncitmu dulu.
Seharusnya Big Al yang ikut, bukan aku.
Dia tahu apa?
Kita bertiga dipanggil seperti ini
berarti ada kondisi darurat.
- Ayo bergegas.
- Ayo.
Kami dengar ada penyelidikan menyeluruh
terkait pelanggaran kewajiban fidusia
dan perdagangan ilegal.
Kita akan respons dengan sesuai,
tapi karena Perdagangan dan Riset
adalah divisi inti,
kalian perlu lebih bersiap secara mandiri.
Baik.
Ya.
Apakah memang ada dana gelap?
Walau memang ada…
kita harus buat jadi tak ada.
Pertama, aku ingin minta Manajemen Risiko
untuk mencari tahu anggota satuan tugas.
Maksudmu mencari tahu boroknya?
Apa pun yang ada.
Cari tahu sebanyak mungkin.
OTORITAS JASA KEUANGAN
AKSES KE HANMIN DIPERLUKAN
UNTUK SELIDIKI REKENING LUAR NEGERI
LAPORAN RAPAT KEDUA
INVESTIGASI DANA GELAP HANMIN
Nam Dong-gi, apa faksimilenya sudah masuk?
Bersulang!
- Bersulang!
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
SUR-EL BARU DARI YEHPPEE@KEBEO.CO.KR
"Yehppee"?
TIP: MENGENAI DANA GELAP HANMIN
Aku punya buku besar akuntansi
yang membuktikan korupsi keluarga Kang.
Mari bertemu untuk bicara langsung.
Apa kau Yehppee?
Bukan.
Inspektur Hong?
Presdir Kang,
kesepakatan seharusnya dilakukan
dengan kejaksaan.
Kesalahan harus terbukti dulu
sebelum melakukan negosiasi, bukan?
Jalanmu masih panjang.
Aku paham.
Apa ada sekotak uang di bagasimu?
Yang dipenuhi bertumpuk-tumpuk uang?
Aku punya yang lebih baik.
Buku besar dana gelap.
Buku besar dana gelap?
Kenapa tak kau angkat?
Itu adalah asistenku.
Asistenku selalu ada bersamaku, tahu apa
yang kulakukan dan siapa yang kutemui.
Tapi hari ini aku pergi tanpa berpesan.
Aku ingin melihat
apakah kau orang yang bisa
dipercayakan atas nyawa seseorang…
sebagai ganti diriku.
Nyawa siapa?
Ketua Kang Pil-beom?
Atau nyawamu?
Yang kumaksud adalah Hanmin.
Kau bisa dijatuhi hukuman penjara.
Ya. Aku sudah siap untuk hal itu.
"Ikuti jejak uangnya
untuk mengungkap pelaku yang korup."
Itu adalah ucapanmu.
Ikuti jejak uangnya
untuk mengungkap pelaku yang korup.
Siapa yang bocorkan?
Jika tak dihentikan sekarang,
mereka akan sedot uangnya
dengan lebih hati-hati dan sistematis.
Untuk mencegah hal itu terjadi,
Yehppee dan aku
sedang mengumpulkan buku besar
untuk tujuan pelaporan.
Kurasa ini akan menjadi…
kesempatan terakhir kita
untuk membalikkan keadaan.
Jika kau main-main denganku,
atau mengkhianatiku di masa depan,
kau dan aku akan berenang
bersama ikan di Sungai Han.
Aku berencana menjalani
hidup yang panjang,
jujur, dan berintegritas.
Apa ini?
Anggap itu hadiah selamat datang.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Setelah kau meminta bukti solid
yang menjelaskan aliran dana,
Aku bisa mengonfirmasi detail dana
yang dibocorkan Hanmin ke luar negeri.
Kau cepat sekali.
Kau meminta bukti, bukan, Pak?
Kami minta surat perintah
pemeriksaan dan penyitaan
atas bukti pengalihan dana
untuk rekening pribadi Kang Nora
dan entitas luar negeri.
Ya, baiklah.
KUITANSI PEMBAYARAN
KUITANSI VALUTA ASING
Saat surat terbit,
kejaksaan akan periksa dan sita
besok pagi.
Mari bertemu di tempat kita malam ini.
Baiklah.
Multivitamin, asam amino,
dan ekstrak tanduk rusa, Pak.
Terima kasih.
Kadang aku berpikir
bagaimana jika aku selesai
kuliah kedokteran.
Ketua akan membeli rumah sakit.
Aku tak akan jadi dokter yang baik.
Kudengar kau terpilih
sebagai Pegawai Wanita Luar Biasa.
Selamat.
Hadiahnya uang.
Ya ampun.
Kau sudah berhasil jadi bos yang baik.
Terima kasih.
Kurasa Presdir Kang punya pacar.
Siapa?
Aku tak tahu, tapi dia rutin menemuinya.
Kudengar dia ada kencan malam ini.
Baiklah.
Buku besar dana gelapnya
bisa diambil di kantor presdir lantai 12
di kantor pusat Hanmin.
Saat ini buku besarnya sedang diantar.
JULI 1997
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
L8, L10
PRESIDEN DIREKTUR KANG MYEONG-HWI
LAPORAN RINGKASAN RISIKO PERDAGANGAN
L8, L10
Anda mendengarkan Acara Radio Fajar.
Saat ini pukul 05.00.
Lagu pertama yang akan kuputar hari ini
adalah lagu dari film, Beat.
Ini adalah "Woeful Ballad"
dari Im Chang-jung.
- Hei, Nak.
- Hei!
Aku tahu kau akan datang
berpakaian gembel begini.
Selamat pagi juga untukmu, Ayah.
Kau tak minum semalaman, 'kan?
Aku tidak minum.
Aku menonton
tiga film larut malam di Jongno.
Ganti pakaianmu
sebelum bertemu Ketua. Sekarang.
Ada apa dengan rapat darurat ini?
Apa semua orang tua sudah tiba?
Dasar kau…
Tolong urus motorku.
Aku khawatir
dia terlalu tampan seperti aku.
Singkirkan gimmu.
Lihat situasinya. Ketua akan datang!
Apa kalian tak punya otak
di kepala kalian?
Tangan dan kaki itu cuma pajangan?
Kenapa aku baru dikabari
soal pemeriksaan dan penyitaan kejaksaan
tiga jam sebelum itu terjadi?
Aku sebenarnya mendapat informasi
bahwa kejaksaan
sudah melakukan investigasi
beberapa hari lalu.
Lalu?
Presdir Kang bilang
ingin memberitahumu sendiri.
Dia bersikeras.
Apa kau bilang?
Myeong-hwi tahu soal ini?
Ya, Pak.
Di mana dia sekarang?
Aku…
Aku akan meneleponnya, Kakek.
Halo?
Apa?
Polisi?
Korban yang tewas
di kecelakaan lalu lintas
yang terjadi pukul 06.00 di Mapo-gu
diketahui sebagai Presdir Hanmin,
Kang Myeong-hwi,
yang sedang dalam penyelidikan
atas pelanggaran fidusia dan penggelapan.
PRESDIR HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
KANG MYEONG-HWI TEWAS KECELAKAAN
Seharusnya kau beri tahu lebih awal.
Aku ingin mendapatkan buktinya dulu.
Dia bilang dia akan meninggalkan
buku besar dana gelap
di kantornya di lantai 12.
Cukup ambil saat pemeriksaan…
Kau serius?
Kau ingin aku meneruskan pemeriksaan itu?
Putra tunggal Ketua Kang sudah tewas!
Aku juga kesal
soal kecelakaan Presdir Kang,
tapi kita perlu mendapatkan
buku besar dana gelap.
L12
RENCANA BISNIS TRIWULAN
Kau sudah menemukannya?
Ada apa? Apa tak ada di sana?
Ini mustahil.
RUANG RAPAT
Penyelidikan ditangguhkan?
Pers berbalik mengincar kita
setelah kematian Presdir Kang.
Mereka bahkan bilang tekanan
dari penyelidikan membuatnya bunuh diri.
Itu bukan bunuh diri,
mungkin itu pembunuhan…
Keputusan itu bukan di tanganmu.
Bagaimana jika itu bukan kecelakaan?
Bagaimana jika Ketua Kang
turun tangan setelah tahu
bahwa Presdir Kang memutuskan
bergabung dengan kita?
- Hei?
- Ada apa ini?
Dia bergabung dengan siapa?
Inspektur Hong Keum-bo
telah berkolusi dengan Presdir Kang.
Mereka seperti menjadi rekan…
Apa yang kau…
Direktur Yun baru tahu soal ini.
Kau harus bilang sendiri, Nn. Hong.
Diam.
Tampaknya…
kau perlu menjelaskan dirimu,
Inspektur Hong Keum-bo.
TERKIRIM
SUBYEK: YEHPPEE, INI HONG KEUM-BO
STATUS: BELUM DIBACA
MEMBUAT
HALO, YEHPPEE. INI HONG KEUM-BO.
MENDENGAR KABAR KEMATIAN
PRESDIR KANG PASTI MEMPRIHATINKAN.
MENGENAI BUKU BESAR DANA GELAP…
SURAT PENUNJUKAN
NAM DONG-GI
DIPROMOSIKAN KE MANAJER TIM, TINGKAT 4
SURAT PERINGATAN
HONG KEUM-BO: TIGA BULAN POTONG GAJI
MENUNGGU TUGAS
SEBAB: PELANGGARAN KEWAJIBAN PELAPORAN
Kerja bagus!
Selamat!
- Tim!
- Manajer!
- Pak!
- Terima kasih, Semuanya.
Jangan sampai kebersamaan mati.
Tapi mana bisa aku masuk
jika truk sampahnya belum pergi?
- Manajer Tim Nam!
- Pak!
Ya. Terima kasih.
Ibu…
AYAM ULLALA
Tolong sebotol soju.
Tak lihat kami sedang sibuk?
Kau tak bisa jadi perawan tua
yang cuma duduk tiap hari.
Kurasa aku perlu motor baru.
Hei, lama tak jumpa.
Ya ampun, ini putri tercinta Ayah.
Semuanya, biar kuperkenalkan kepadanya.
Putri sulungku,
kerja di kantor keren di Seoul.
Lihatlah kau minum soju polos.
Keren sekali.
Ini.
Ibu, haruskah aku berhenti dari kantorku?
Itu ide bagus.
Kau sudah lama jadi wanita karier.
Ini saatnya menikah.
Kencan buta
yang kau tolak dengan kejam tahun lalu
baru punya bayi lelaki.
Ternyata orang menyebutnya
"bayi bulan madu."
Andai kau lebih baik kepadanya,
itu bisa jadi bayimu.
Itu angan-angan belaka.
…dan investigasi dana gelap
telah dihentikan.
Surat penahan atas Ketua Kang Pil-beom
telah dibatalkan.
Karena kurang bukti, kejaksaan memutuskan
tak ajukan tuntutan atas tuduhan
bahwa ratusan miliar won telah dialihkan
ke dana gelap ilegal.
Pada 22 Juli,
komunitas hukum memberi tanggapan,
menyatakan bahwa kejaksaan
pasti mengambil keputusan ini
karena kurangnya penemuan
setelah pemeriksaan dan…
Ini masih belum terlambat.
Semua bisa terjadi antara pria dan wanita.
Mulailah berkencan.
Kau cuma perlu mengambil langkah.
Kami sebenarnya menerima
penawaran kencan buta lagi.
Abang dari sepupu ibu
dari menantu wanita sepupu ayah diaken.
- Peluang bagus.
- Ya.
Mari lakukan. Tentukan tanggal.
Aku harus pergi.
Tunggu. Bawalah ini.
Ini kimci
dan ini ayam rebus.
Cuacanya hangat,
jadi langsung masukkan kulkas.
Aku tak bawa mobil.
Melampaui Sungai Han, ke Dunia!
Ke Masa Depan!
Itu adalah jimat penarik pria.
Ibu harus memasak sepuluh ayam ekstra
untuk membelinya.
Apa menurut Ibu itu akan berguna?
Ibu mau menantu yang tertarik
jimat 50.000 won dengan terpaksa,
tanpa ada cinta kepadaku?
Pikirmu Ibu ingin begini?
Temanmu yang sudah menikah
anaknya sudah sekolah.
Ibu, aku tak punya teman.
Sulit dipercaya.
Ini untuk menarik pria.
Kau mau Ibu yang bawa?
Untuk apa aku membawanya?
Aku tak butuh itu sama sekali.
HANMIN MENCARI BIBIT BERBAKAT
Astaga, ibuku memang beda.
Hei!
Dasar berandal!
Sialan!
Apa kau baru dijambret?
Ya.
- Masuk.
- Terima kasih.
Kau sedang apa?
Cepat masuk.
Kau pergi saja. Aku tak apa.
Sialan.
Ini sebabnya
kau harus tahu tempatmu
dan jangan bertingkah.
Kau tahu?
Dasar kau…
- Kemari.
- Mati kau.
Mendiang Saudara Peter Kang Myeong-hwi,
seorang hamba Tuhan
yang menjadi satu dengan Tuhan,
berjuang untuk hidup sesuai Firman Tuhan
sebagaimana diajarkan dalam Kitab Suci.
Mari kita berdoa untuk Saudara Peter,
yang telah dipanggil pulang oleh Tuhan
dan meninggalkan sisi orang-orang
yang dicintainya
pada usia yang masih muda.
Semoga Saudara Peter
dan semua orang beriman yang telah wafat,
melalui kasih Tuhan,
beristirahat dalam damai kehidupan kekal.
Amin.
- Amin.
- Amin!
Ada apa denganmu?
- Sial, itu mengagetkanku.
- Duduk.
Sulit dipercaya.
- Maaf.
- Duduk.
Kukira hari ini cuma untuk keluarga.
MADAM CHOI IN-JA
MANTAN ISTRI KETUA KANG PIL-BEOM
Apa ini adalah tempat
untuk mantan istri ketua
yang menceraikannya 20 tahun lalu?
Aku ingin tahu.
Kita masih punya Nora.
Aku harus ada di sini sebagai ibunya.
Bagaimanapun, Nora
kini menjadi satu-satunya anak ketua.
Kau sudah lama diusir dari sini.
Aku tak pernah diusir. Aku keluar sendiri.
Ibu Albert sudah lama wafat.
Tapi, kau di sini masih mengandalkan
mertua dengan menyedihkan.
Beraninya meninggikan suara di rumahku?
Duduk.
Jika Nora bertahan
selama tiga bulan masa percobaan
dan menjadi pegawai tetap
di Hanmin Investment & Securities,
aku akan mewariskan
saham perusahaan kepadamu
yang awalnya
akan kuwariskan kepada Myeong-hwi.
Astaga, Nora.
Tapi, Pak.
Nora bahkan tidak berkuliah bisnis.
Tapi Albert yang hanya berkuliah bisnis,
bekerja di perusahaan juga.
Bukankah kau keluar
sebelum mendapatkan gelarnya?
Ya.
- Lihat?
- Ayolah.
Nora.
Saat kau kecil,
ibumu membawamu keliling,
dan semua orang mengenal wajahmu.
Tapi satu-satunya
yang tahu wajahmu sekarang
hanyalah orang di ruangan ini.
Oleh karena itu,
jangan sampai orang tahu
bahwa kau putriku.
Ikuti bimbingan Nn. Song
untuk menyiapkan dirimu
ke langkah berikutnya.
Kita sudah selesai.
Tunggu, Pak.
Kuminta kau mempertimbangkan.
Kau tak ada urusan!
Kau cukup fokus
pada persiapan konferensi pers.
Nora, ini berjalan amat lancar.
Selamat, Bibi.
- Semoga sukses.
- Terima kasih.
Ibu, aku tak bisa.
Aku tak mau kerja di sana.
Kirim aku kembali ke Amerika.
Diam.
Katamu ingin jalani hidupmu
habiskan uang ayahmu
yang tak pernah dibelanjakan untukmu.
Jika kau menyerah sekarang,
Albert akan ambil alih rumah ini,
perusahaan, dan semuanya. Paham?
RUMAH SAKIT
RUANG GIPS
Astaga, yang benar saja?
Keum-bo!
Tunggu.
Kau tak apa?
Apakah aku rawat inap?
SEMOGA LEKAS SEMBUH
Mungkin seseorang di Hanmin
tahu soal dirimu dan Presdir Kang?
Si Jaksa bajingan itu diserang semalam.
Dia butuh 12 pekan masa pemulihan.
Ini jelas sebuah peringatan.
Mereka bilang akan mengejarmu
jika kau kejar mereka.
Tapi kau tahu,
mereka pasti melakukan ini
karena ada yang disembunyikan.
Apa yang mau kau katakan?
Bagaimana jika kita pergi sendiri
untuk mengambil buku besar dana gelap?
Siapa? Bagaimana caraku melakukan itu?
Lihatlah kondisiku saat ini.
MELAMPAUI SUNGAI HAN, KE DUNIA!
KE MASA DEPAN!
HANMIN MENANTIKAN LULUSAN SMA BERMOTIVASI
Kita akan rahasiakan dari kantor.
Ini akan menjadi operasi rahasia
hanya kau dan aku.
Kita tak bisa melihat
yang ada di bawah hidung kita.
Mereka tak akan membayangkan
dirimu akan melakukan ini.
Aku bukan di bawah hidung mereka.
Aku ada di jebakan maut.
Apa menurutmu Presdir Kang
tewas karena kecelakaan mobil?
Aku juga wanita berpendidikan.
Aku wanita karier berpengalaman
10 tahun di Yeouido!
Dan kau ingin aku menyamar
menjadi prajurit garis depan?
- Sialan!
- Tapi aku suka rencananya…
Tunggu dulu, Hong.
Hong! Berhenti!
Hong! Ayolah! Tunggu!
Hong!
MELAMPAUI SUNGAI HAN, KE DUNIA!
KE MASA DEPAN!
REKRUTMEN PEGAWAI
PELUANG EMAS!
HANMIN MEMBUKA LOWONGAN
Santai saja.
Aku akan mengurus semuanya.
Dia pergi ke mana?
Ya ampun, dia pergi ke mana?
Direktur Yun!
Ya, maaf. Aku sembrono.
Tentu saja ini tak akan berhasil.
Maksudku, usiamu 35 tahun.
Siapa yang akan menduga
kau berusia 20-an?
Mungkin ibu berusia 20-an.
Pak.
Asal tahu saja, semua bilang
wajahku lebih muda dari umurku.
Semua menebak usiaku 20-an.
Mereka terkejut saat mendengar usiaku.
Kenapa aku harus jelaskan ini?
Jadi?
Maksudmu, kau akan mempertimbangkan ini?
Tidak.
Jika kau memang ingin sekali,
lakukan saja sendiri.
Apa ini?
AKU CUTI
Tunggu dulu. Hong Keum-bo!
KETUA KANG PIL-BEOM
KONFERENSI PERS NASIONAL
Aku mengabdikan hidupku
untuk mendukung perekonomian nasional
dan meningkatkan kesejahteraan hidup
masyarakat luas.
Mungkin ada kesalahan yang terjadi,
tapi tak ada hal yang ilegal.
Pada saat ini,
aku cuma seorang manusia
yang baru kehilangan anak tunggalnya
dan telah gagal sebagai ayah.
BERITA TERKINI: KETUA KANG DARI HANMIN
MEMINTA MAAF KEPADA NEGARA
Sembilan tahun lalu,
kekuatan jahat memfitnah dan menyerang
Hanmin Investment & Securities.
Akan tetapi, itu semua dusta.
Dan kali ini juga,
aku, Kang Pil-beom,
tak akan diam saja.
Hanmin Investment & Securities
adalah klien VIP firma akuntansi kami.
- Mohon kerja samanya.
- Terima kasih.
…bunuh diri dengan melompat
dari gedung apartemennya.
Dia melaporkan Hanmin
atas penipuan akuntansi,
tapi gugatan baliknya menghancurkannya.
Aku akan terus
tetap teguh melawan tipu daya,
kebohongan, dan pengkhianatan.
Aku akan terus melanjutkan
legasi Kang Myeong-hwi
dengan tekad tak tergoyahkan
untuk mewujudkan
Hanmin Investment & Securities yang baru
yang pantas
untuk wibawa Republik Korea.
TUDUHAN PENIPUAN DAN DANA GELAP
TAK BERDASAR!
KANG, "PHOENIX DARI YEOUIDO,"
BERSIAP KEMBALI
Aku akan lanjutkan
dengan investigasi terselubung Hanmin.
Kini kau tahu.
Astaga.
Kau menolak untuk mempertimbangkannya
saat aku memohon.
Sekarang ini makin kacau, kau mau terjun?
Keretanya sudah pergi.
Ini sudah selesai.
Mereka sudah menutup
investigasi kecelakaan Presdir Kang.
Tapi itu bukan kecelakaan.
Jika boleh jujur,
aku tak sepenuhnya percaya kepadanya.
Aku baru sadar dia tulus
setelah dia tewas dan Yehppee bersembunyi.
Kau sudah lihat pidato Ketua Kang, 'kan?
Sembilan tahun lalu,
kekuatan jahat memfitnah dan menyerang
Hanmin Investment & Securities.
Akan tetapi, itu semua dusta.
Kejadian 9 tahun lalu tak boleh terulang.
Akan kutemukan Yehppee dalam tiga bulan…
dan mendapatkan buku besar dana gelap.
Semua dokumen yang dulu diserahkan
kepada Presdir Kang
sudah dihancurkan.
Dan polisi telah menutup
investigasi kecelakaan mobilnya.
Sekarang,
siapa yang tahu soal detail dana gelap
dan simpanan tersembunyinya?
Hanya kau…
dan aku, Pak.
Pengkhianatan
tak bisa diterima.
Orang sering berpikir sebaliknya,
tapi putraku
yang pertama dan paling kusayang…
sejak dulu adalah Hanmin.
Aku tak percaya bocah ini.
Ini seperti habis kerampokan.
Ya ampun.
Lihatlah semua pakaian mencolok ini.
Astaga, ini akan rontok begitu dipakai.
Kamar ini berantakan.
Apa ini?
Dia pasti menyapu tanah dengan ini.
Menjijikkan.
Denim sobek…
Sedang apa kau di kamarku?
Astaga.
Kubilang sedang apa di kamarku?
Aku cuma mampir dan…
Hentikan.
Tanganmu kenapa?
Belum lama ini aku cedera.
Jadi, tanganmu sakit?
BOLERO PINK BERKILAU
CARDIGAN LENGAN RAGLAN
KAUS PENDEK, DENIM LEBAR
PERAWATAN KULIT POPULER
Apa ini?
Hei.
Orang dewasa tak boleh pusarnya terlihat.
Yah…
Apa menurutmu kau bisa membantuku?
Sebenarnya,
aku ingin bergaya lebih muda.
Kenapa?
Kau mau mengubah gaya agar dapat suami?
Diam dan lakukan demi uang.
Yang pertama,
mari ubah rambut membosankan ini.
Halo.
Jadi, sudah punya pilihan?
Aku…
Kalau begitu,
aku akan berikan rekomendasi.
Tunggu sebentar.
GAYA WANITA USIA 30-AN
Bagaimana jika seperti ini?
Untuk menonjolkan pesona dewasa
wanita 30-an…
Usianya 20 tahun.
Apa?
Usiaku 20 tahun.
Baik. Tunggu sebentar.
Ini akan menonjolkan pesona Gen X.
Bagaimana menurutmu soal gaya ini?
Dia pilih yang itu.
Baik.
Ujian terakhir terjadi
setelah tata rambut dan riasan.
Ujian terakhir?
PERTEMUAN TAKDIR
VIDEO, DVD, KOMIK, NOVEL
Aku pasti selalu diminta tunjukkan KTP
setiap ke bioskop atau toko video.
Kau tahu kau dianggap usia 20 tahun
saat diminta tunjukkan KTP.
Selamat datang.
Halo.
KHUSUS 19 TAHUN KE ATAS
TO YOU FROM ME
Aku harus menonton ini nanti malam.
Ini boleh buatku, 'kan?
Tidak.
Aku juga sudah lama menunggu nanti malam.
Aku yang memegang lebih dulu.
Kurasa tidak.
- Pak.
TO YOU FROM ME
Aku perlu
memeriksa KTP-mu, Nona.
Ini bukan untuk anak di bawah umur.
Selamat menikmati
malam penuh gairah sendirian.
Hormon bergejolak di usiamu.
Apa dia membicarakan diriku?
Ini adalah mahakarya.
Benar.
Ini film mahakarya.
Dengan penilaian yang objektif.
SMA SEJIN
UJIAN TERTULIS REKRUTMEN HANMIN TAHUN 1997
UNTUK WANITA LULUSAN SMA
KARTU TANDA PENDUDUK
HONG JANG-MI
NOMOR UJIAN: 505
NAMA: HONG JANG-MI
JAM KE-1: EKONOMI KOMERSIAL
JAM KE-2: DASAR AKUNTANSI
DASAR AKUNTANSI
WAWANCARA REKRUTMEN PEGAWAI WANITA
HANMIN 1997
Nilai teratas dan terbawah
diwawancara bersama.
Hong Jang-mi dapat 297 di ujian tertulis.
Cuma salah di soal akuntansi terakhir.
Sementara itu,
Kang Eun-joo mendapat nilai 210…
Maksudku, 21 poin.
Apa gunanya wawancara?
Jangan rekrut nilai teratas.
Apa gunanya
wanita muda dan cerdas bagi kita?
Dia muda tapi tampak tua.
Dia tak akan dimintai KTP
saat disuruh beli rokok.
- Ji-eun.
- Ya?
Kerja di bawah Deputi Manajer Kim.
Aku kenal dia.
Ya, benar.
- Nn. Lee Eun-yeong?
- Ya?
Kau suka tanpa atau dengan tulang?
- Nn. Seo Eun-su.
- Ya?
Kau mantan Nona Chunhyang?
Aku juara dua.
Senang berjumpa.
- Mari selesaikan.
- Ya.
Permisi.
Aku tak ditanya sama sekali.
Peserta 504 di sampingku juga tidak.
Kau mau ditanya?
Bill Gates.
Kau pernah dengar dia, 'kan?
Apa nama perusahaan yang Microsoft,
yang dipimpin Bill Gates,
menginvestasikan 150 dolar belum lama ini?
Apple!
Itu Apple.
Steve Jobs baru saja kembali sebagai CEO.
Nn. Kang Eun-joo,
sungguh tanggapan yang baik.
Kalian boleh pergi.
Terima kasih.
Sebelah sini.
Ayo.
Ini saatnya pergi.
Soal terakhir bukan salah.
Soalnya sendiri yang salah.
Jawabannya tak ada di pilihan,
jadi kutulis terpisah.
Jangan bilang cuma aku yang sadar
dengan kesalahan soal itu.
RUANG RAPAT
DILARANG MASUK
Dia cuma lulusan SMK komersial
berusia 20 tahun.
Beraninya dia mempertanyakan
keakuratan data kita?
Jawabannya 27. Itu tak ada di pilihan.
Apa? Serius?
Divisi Riset bertanggung jawab
atas pertanyaan ujian.
Nn. Go, kau yang bertugas
untuk memeriksa. Apa kau bersantai?
Aku sudah ajukan laporan
untuk kesalahan soal
bersamaan dengan hitungannya
dan jawaban yang benar.
Tidak, aku tak pernah terima laporan itu.
Kurasa Nona Tua Go sudah mulai tumpul.
Apa kau sudah pikun?
Tapi dia tulis jawabannya di mana?
N.B.
Mohon lakukan peninjauan yang teliti
pada soal ujian untuk selanjutnya.
Itu.
Kita harus apa dengan Hong Jang-mi?
Mohon masukkan nomor ujian Anda.
Nomor ujian 505. Nn. Hong Jang-mi.
Selamat. Anda lulus.
Benar sekali.
Dengan Hong Keum-bo.
Apa ini berkas X?
Operasinya akan berlangsung
selama tiga bulan.
Cuma kita yang tahu di kantor ini.
Jika gagal, aku akan dipaksa berhenti.
Aku harus melepas pensiunku.
Sudah kuinfokan
kau dinas luar kota jangka panjang.
Ini laporan latar belakang
dari ketiga calon Yehppee
dan teman dekat Presdir Kang.
Siapa yang tahu CEO Hanmin yang baru?
Apakah Oh Deok-gyu,
menantu Ketua Kang?
Kukira juga dia, tapi ternyata tidak.
Dia orang luar.
- Siapa?
- Kurasa dari luar negeri.
Aku hampir lupa.
Ini yang kau minta.
KONFIRMASI TEMPAT TINGGAL: ASRAMA
KOTA SEOUL UNTUK PEGAWAI WANITA LAJANG
NAMA PENGHUNI: HONG JANG-MI
ASRAMA KOTA SEOUL
UNTUK PEGAWAI WANITA LAJANG
SELAMAT DATANG DI ASRAMA
KOTA SEOUL UNTUK PEGAWAI WANITA LAJANG
Halo.
Senang jumpa kalian.
Aku Kim Nam-ju, penasihat penghuni kalian.
PENASIHAT PENGHUNI KIM NAM-JU
ASRAMA KOTA SEOUL
UNTUK PEGAWAI WANITA LAJANG
Selamat datang di Asrama Kota Seoul
untuk Pegawai Wanita Lajang
Kami senang kalian ada di sini.
Kalian diharuskan membayar
deposit sebesar 620.000 won
dan sewa bulanan 24.000 won.
Syaratnya terbatas
untuk wanita belum menikah
di bawah 29 tahun
yang bekerja di Seoul dan berpendapatan
kurang dari 15 juta per tahun.
Kami akan lakukan yang terbaik
untuk menyediakan tempat hidup yang aman
sampai pada saat kalian bisa menabung
dan menemukan tempat kalian sendiri.
Akan tetapi!
Semua peraturan harus dipatuhi.
Jam malam setelah tengah malam.
Dilarang ada tamu apa pun alasannya.
Ini adalah tempat tinggal khusus wanita.
Jangan lupakan itu.
Tepuk tangan.
Halo.
Kamar 301?
Aku juga.
- Halo.
- Hai.
Kau, nilai ujian tertinggi!
Aku juga kamar 301.
Ternyata kau,
"Apple."
Katanya tiap kamar diisi empat orang.
Masih kurang siapa?
Tadi aku dengar
semua orang pindah
karena si ratu lebah di sini.
Kudengar dia bekerja di kantor pusat
sebagai asisten.
Kenapa kau mau tinggal di asrama?
Haruskah sampai sejauh itu?
Kaitan tersembunyi
antara Yehppee dan aku ada di sana.
Tiga kandidat Yehppee
adalah So Gyeong-dong,
Bang Jin-mok, dan Cha Jung-il.
KANDIDAT YEHPPEE
Presdir Kang
berkomunikasi dengan Yehppee,
si pengadu, di kantor.
Dia bilang asistennya selalu tahu
ada di mana dan bertemu siapa.
Jadi, asistennya pasti tahu
siapa Yehppee sebenarnya.
Tapi,
aku yakin dia tak tahu
bahwa dia saksi penting.
GO BOK-HEE
ASISTEN PRIBADI PRESDIR
TINGGAL DI KAMAR 301
DI ASRAMA PEGAWAI WANITA
Ayo masuk.
Siapa Hong Keum-bo?
"Buku Inspirasi Gaya Busana Hong Jang-mi
untuk Usia 20."
Dari Hong Jang-mi.
Untuk kakakku, Hong Keum-bo.
Kenapa kau memeriksa barangku?
Apa?
Aku kenal wajah itu.
UCAPAN TERIMA KASIH KEPADA SHIN YU-NA
DAN PARK JUNG-PYO ATAS PENAMPILANNYA
UNDERCOVER MISS HONG
Dekati asisten itu,
dapatkan intel yang kau butuhkan.
Lalu fokus mencari Yehppee.
Halo.
Aku Hong Jang-mi.
Hei, Nn. Hong!
SMK komersial! Gadis seragam! Kau!
Kau antar dengan aman dan segera.
Apa aku akan menjadi
pengganti Nn. Go Bok-hee?
Kunci pintunya.
Siapa yang bilang presdir baru
akan punya asisten baru?
Aku anggota baru
dari Hanmin Investment & Securities,
Shin Jung-woo.
Andai aku tahu
Shin Jung-woo akan bergabung,
Aku tak akan menginjakkan kaki
di Hanmin. Menyamar apanya?
Kau kenal dia?
Dan berbagi cinta penuh gairah?
Terjemahan subtitle oleh Rio Wibowo